Su Majestad.
¿Aún piensa en la alianza matrimonial?
Tengo tantas hijas.
¿A cuál debería casar?
La alianza afecta al honor del imperio.
(Tribu Le)
No me atrevo a opinar.
No casaré a ninguna.
Su Majestad.
Piénselo bien.
La costumbre
de sellar alianzas matrimoniales
lleva casi cien años en esta dinastía.
Si se interrumpe de repente,
la tribu Le
no lo dejará pasar fácilmente.
¿Y qué?
Ya sea paz o guerra,
llegaré hasta el final.
¿Cómo pudiste ser tú?
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 19=
Su Majestad.
Yo...
¡Cállate!
Después de cometer semejante indecencia,
¿aún te atreves a llorar ante mí?
Su Majestad.
La princesa Pingling y yo
nos enamoramos a primera vista.
No pudimos contenernos.
Castígueme a mí, Su Majestad.
No castigue a la princesa.
Yo
estoy enamorada del príncipe Munuha.
¿La boda de la princesa Pingling
y Munuha está decidida?
Lo ocurrido entre ella y Munuha
ya lo conoce toda la corte.
No le queda otra salida.
Esa noche quiso drogarte,
pero acabó pagando las consecuencias.
El emperador siempre odió esas alianzas.
Para él,
sacrificar a una mujer por la paz
es una muestra de cobardía
de los hombres.
Las mujeres casadas con otra tribu
jamás pueden volver a su tierra.
Hace seis años,
la princesa Yun'an,
enviada a la tribu Le,
murió.
¿La princesa Yun'an?
Vivió en el palacio desde niña.
Era hija adoptiva del difunto emperador
y el gran amor del emperador.
Pero la obligaron
a sellar una alianza matrimonial
y nunca volvieron a verse.
El emperador rechaza esas alianzas
porque conoce ese dolor.
¿Cómo sabe
tantas cosas del pasado?
Si quiero saber algo,
solo tengo que investigarlo.
Es verdad.
Casi olvidaba sus métodos implacables.
Solo tú
no temes al trueno
ni te dejas llevar por la brisa.
No sé qué hacer contigo.
Mira.
Hasta las flores te admiran.
¿Cómo culparme por no rendirme?
Mira esta tela.
Es muy suave.
Ven, mírala.
Su Gracia, mire.
¡Cuánta gente!
Había oído que mercaderes extranjeros
abrieron un mercado cerca de la capital.
Solo abre un día al final de cada mes.
No imaginé que fuera tan próspero.
Hoy sin duda encontrará las fragancias
que no consigue en la capital.
Su Gracia.
La tienda de fragancias está por aquí.
¿Qué flor es esta?
Flor de jade de hojas finas.
Tiene buen ojo, señorita.
Hay varias especies de flor de jade.
Esta es la más rara.
Es extremadamente delicada.
Trasplantarla puede marchitarla.
Traje casi diez plantas,
pero, pese a cuidarlas con esmero,
solo sobrevivió esta.
Zhenzhu, paga.
¿Por qué quiso comprarla de repente?
No estaba en la lista.
(Abanico perfumado)
Señorita.
¿Desea elegir un abanico perfumado?
Hay de madera de agar, almizcle blanco
y fragancia de cedro.
Señorita.
¿Tiene alguno con fragancia Shuisheng?
¿Cómo lo supo?
Me llevaré este.
Lo siento, señorita.
La fragancia Shuisheng es muy rara
y ya reservaron este abanico.
Es el único.
¿Desea ver otro?
No hace falta.
Llegué demasiado tarde.
Si te gusta,
es tuyo.
Señor, llegó.
Aquí está el abanico que reservó.
Es la fragancia favorita de Qingzhi.
Cada año encargo uno.
Gracias por la consideración, Su Alteza,
pero no le quitaré lo que le gusta.
Vaya, este príncipe Xin.
Sabe perfectamente que usted
está comprometido con la infanta
y aun así sigue tras ella.
¿Cómo pudo la infanta aceptarlo?
Cuando la luna llena brilla en lo alto,
es natural que todos la admiren.
Si alguien queda cautivado
por su esplendor,
¿cómo podría culparla
por brillar demasiado
y despertar admiración?
Su Alteza,
ya tiene la luna entre sus brazos.
¡Hay asesinos!
¡Ve a proteger a la infanta!
¡Su Gracia!
Se llevaron a la infanta.
¡Cierra la puerta!
Sí.
Ve allí.
Trae la cuerda. Átala.
Xihe, ¿estás bien?
Estoy bien.
Les di incienso debilitante.
Después de tantos años,
por fin tuve ocasión
de medirme contigo, Huayong.
¡Vámonos!
(Yong)
Si no fuera por la última crisis,
de la que aún no me recupero,
no habría logrado herirme.
Su Alteza, ¿sabe
que lo ocurrido hoy
está relacionado con Li Yanhui,
la consorte del príncipe Ding?
¿Cómo lo sabes?
El halcón que llevan en el cuello
es el emblema del Reino Nanzhou.
Entonces,
cuando vimos a Li Yanhui
en el Festival Jiuxiao,
no solo conmemoraba a su antiguo reino.
Ellos venían por mí,
pero esta vez cambiaron de estrategia.
Querían tomarte como rehén
para atraerme a una trampa.
Por suerte, estás a salvo.
Si te hubieran herido por mí...
No lo hice por usted.
La última vez, Li Yanhui atacó
en una calle concurrida
y puso en peligro a los ciudadanos.
Mandé llevar a los asesinos a la capital
para interrogarlos.
Esta vez, Li Yanhui
no tendrá dónde esconderse.
Ya es tarde.
¿Cuándo regresarás?
Esta noche buscaré dónde alojarme
para esperar a que florezca.
Aún no volveré a la capital.
¿Esperar a que florezca?
Compré una flor de jade
de hojas finas en el mercado.
Es sumamente valiosa.
Solo florece por la noche
y su floración dura muy poco.
Florece una noche y luego se marchita.
La observé en el carruaje.
Si nada sale mal,
florecerá esta noche.
¿Qué tiene de especial esa flor
para que te esfuerces tanto?
Solo me gusta su aroma particular.
Que se quede o se vaya
depende de usted.
Déjalo aquí.
Aquí hay dos habitaciones.
Yo dormiré en una.
Zhenzhu y Moyu dormirán en la otra.
Mo Yuan vigilará y dormirá afuera.
¿Y usted...?
Soy sensible al frío.
No puedo dormir en el carruaje.
El veneno podría activarse.
¿Podría
compartir habitación contigo?
Sí.
Dijiste que esperarías a que floreciera.
No imaginé
que esperarías con tanta atención.
Le pedí a Zhenzhu
incienso contra el frío.
La noche es fría y húmeda.
Ten cuidado de no resfriarte.
Gracias por preocuparse, Su Alteza.
♪El tiempo es ligero como un sueño♪
♪Y empuja un mar de estrellas sin fin♪
♪Las flores caen y vuelven a caer♪
♪Sin llegar jamás al final♪
♪Susurros bajo la luna♪
♪Se extienden despacio por las ramas♪
♪Qué dulce es este amor infinito♪
♪¿Cuántos conservan la juventud?♪
♪Entre luces que se encienden y apagan♪
Se movió.
♪Sola pasé tantos otoños♪
♪¿Cómo elegir a alguien♪
♪Para compartir la vida?♪
♪Cuando cruzo la mirada contigo♪
♪Los pétalos giran suaves en mi corazón♪
♪Ligeros♪
♪Por toda la eternidad♪
♪El viento y la luna, serenos♪
♪Se reflejan en secreto
en tus ojos radiantes♪
♪Los pétalos caen como lluvia♪
♪Es el momento más bello del mundo♪
♪Cada pequeña pena y preocupación♪
♪Se guarda suavemente♪
Listo.
Volvamos mañana a la capital.
Los dos somos igual de desdichados.
Changqing.
¿Por qué pediste verme
tan temprano?
Su Majestad.
Ayer, en las afueras, me encontré
con un hombre enmascarado.
Era un luchador extraordinario.
Tras enfrentarme a él,
descubrí con asombro
que era
el príncipe heredero.
Huayong siempre ha sido débil.
¿Cómo podría ser un gran luchador?
¿No dijiste
que llevaba una máscara
y no le viste el rostro?
¿Cómo estás tan seguro de que era él?
Huayong tiene una figura inconfundible.
No podría equivocarme.
Además,
dejó caer algo
que yo recogí.
(Yong)
Tráelo.
¿No ha pensado que,
durante tantos años fuera,
quizá no estuvo en el Templo Luotian?
¿Insinúas que...?
Desde que el príncipe heredero volvió,
el príncipe Kang,
el ministro de Hacienda
y el duque Ying
han recibido su castigo.
¿Acaso
no merece la pena reflexionar sobre eso?
Dices que fue obra de Huayong,
pero yo creo
que estás delirando.
¿Aún le guardas rencor a Huayong
por lo de Xihe?
Si no me cree, abuela,
tengo otra prueba.
¿Qué prueba?
¡Su Majestad!
El príncipe heredero...
¡Algo le ocurrió!
(Palacio del príncipe heredero)
¡Huayong!
- Yo...
- No hace falta.
- Huayong.
- Yo...
¿Cómo pudiste
desmayarte de repente?
Ayer sentía todo el cuerpo
terriblemente frío.
Esta mañana
quise relajarme en las aguas termales.
No imaginé estar tan débil
como para desmayarme por el vapor.
Lamento haberlos preocupado.
Lo importante es que estás bien.
Su Alteza,
¿estuvo todo el día en su palacio ayer?
Por supuesto.
Ayer, en las afueras,
me encontré con un hábil luchador.
Dejó caer una placa de jade
que le pertenece.
¿Cómo lo explica?
Changqing.
Mira mi estado.
Ojalá tuviera un cuerpo fuerte
capaz de saltar sobre los tejados.
Eso no responde a mi pregunta.
Cuando me enfrenté a ese hombre,
lo herí en el hombro izquierdo.
Si se descubre el hombro,
despejaremos toda sospecha.
¡Absurdo!
No puedes pedirle que se desnude.
Abuela.
Sé cuánto quiere a Huayong,
pero este asunto es grave.
Basta con que muestre el hombro
para esclarecer la verdad.
¿Qué tiene eso de difícil?
Puedo dar fe por el príncipe heredero.
Saludos, Su Majestad.
Saludos, Su Excelencia.
Xihe.
¿Cómo puedes dar fe por Huayong?
Desde anoche hasta esta mañana,
el príncipe heredero estuvo conmigo.
¿Qué?
¿Tú y Huayong
pasaron toda la noche juntos?
Su Majestad.
Xihe suele cuidar de mí.
Ayer vio que tenía frío
y se preocupó tanto
que pasó la noche en mi palacio.
Changqing.
Ahora
ya deberías olvidar tus sospechas.
Como aplazaron tantas veces la boda,
pensé que había surgido
algún problema entre ustedes.
Parece que pensé de más.
Si se aman,
la boda seguirá su curso natural.
Su Majestad,
que el Ministerio de Ritos
fije mañana la fecha.
Abuela.
Aún
quiero aplazar la boda.
Huayong.
¿Acaso no querías
casarte con Xihe cuanto antes?
El malestar de ayer
me hizo comprender
que soy demasiado débil
para que alguien me confíe su vida.
Para que Xihe no se preocupe,
debería
recuperarme un poco más.
Si de verdad piensa en la infanta,
debería cancelar el compromiso.
¡Insolente!
Ya has ido demasiado lejos.
Abuela.
No culpe a Changqing.
Desde que él
confundió a Xihe con Gu Qingzhi,
ha estado obsesionado.
De niño viví lejos del palacio
y nunca fui cercano a mis hermanos.
Cuando regresé,
mi mala salud
me impedía jugar con ellos.
Pero aún recuerdo
un día de mi infancia.
Miraba por la ventana
mientras mis hermanos jugaban.
Fue Changqing
quien me dio a escondidas
un dulce de osmanto.
Pero nunca imaginé que, al crecer,
nos volveríamos
tan distantes.
Está bien.
No digas más.
Huayong.
Haremos lo que quieras.
No imaginé
que hoy aplazaría la boda
por voluntad propia.
No quiero obligarte,
pero tampoco puedo romper el compromiso.
Esta es la única solución.
Nunca le he suplicado a nadie.
Solo deseo que tú
me des un poco más de tiempo.
(Mansión del príncipe Ding)
¡Cui Jinbai!
¡Qué insolencia!
¿Cómo te atreves
a arrestar a alguien aquí?
¿Qué delito
cometió mi consorte?
Los asesinos de las afueras
llevaban el emblema del Reino Nanzhou.
Ya lo confesaron.
Por orden del emperador,
la consorte del príncipe Ding
debe ir al Tribunal de Justicia Imperial.
¿Qué?
¡El emperador ha llegado!
El Tribunal de Justicia Imperial
encontró en la residencia del asesino
el sello con el que el príncipe Ding
moviliza a sus guardias personales.
¿Te lo dio Changtai?
El príncipe Ding
confía plenamente en mí.
Todo lo que le pido
me lo entrega sin dudar.
Obtener un sello no fue difícil.
Si sabes que Changtai te ama,
¿por qué
traicionaste su confianza?
Ya lo dije hace años.
En mi corazón solo hay odio.
Le pedí que no se casara conmigo.
¿Cómo puede decir que lo traicioné?
La historia la escriben los vencedores.
Ese es el mandato del cielo.
No soy una noble de su imperio.
No tengo semejante grandeza
ni comprendo el mandato del cielo.
Solo sé que soy la princesa de Nanzhou.
Ustedes destruyeron mi reino
y mataron a mis padres.
Jamás perdonaré esta deuda de sangre.
Nanzhou tenía muchas princesas.
¿Cómo crees que sobreviviste tú?
Porque usted
me comprometió con el príncipe Ding.
Así es.
Él me ha tratado muy bien.
No sabía nada de mi plan.
Yo asumiré toda la culpa.
Si sabes que mereces la muerte,
yo mismo
cumpliré hoy tu deseo.
¡Espere!
¡Su Majestad!
Le ruego
que perdone a Yanhui.
Yanhui y yo
fuimos comprometidos hace años
por su orden.
Entre nosotros
estaba el odio por su reino perdido,
pero desde que nos casamos
siempre la he amado profundamente.
Changtai.
Ya que hoy suplicas por ella,
te concederé
este licor envenenado.
Concédame el licor, Su Majestad.
¡Xiao Changtai!
Xiao Changtai.
No.
Yanhui.
Parece que en esta vida
no estoy destinado
a envejecer a tu lado.
Cuídate mucho.
¡Xiao Changtai!
¡No!
¿El príncipe Ding bebió por Li Yanhui
el licor envenenado?
¿De verdad murió así?
No morirá.
Un castigo severo para Li Yanhui
alarmaría a los reinos vecinos.
Aunque otros pueblos quisieran rendirse,
lo pensarían dos veces.
El emperador solo quería
darle una lección a Li Yanhui.
No mataría a ninguno de los dos.
Su Gracia, lo predijo todo.
El licor no estaba envenenado.
El príncipe Ding despertó poco después
y ya regresó a su mansión.
Zhenzhu.
¿Desde cuándo te haces la misteriosa?
Pero el emperador ordenó que Li Yanhui
no salga de la mansión.
Aunque ninguno de los príncipes
es fácil de tratar,
todos aman con absoluta entrega.
Ahora que aplazaron la boda,
me pregunto qué hará
el príncipe heredero.
(Mansión del duque Wei)
¡Clima seco! ¡Cuidado con el fuego!
¿Qué haces aquí, Changqing?
Custodiarla, por supuesto.
Si de verdad amas a alguien,
debes llevarla en el corazón
y no perturbarla.
Su boda fue aplazada.
¿Qué le hace hablar con tanta seguridad?
Con tiempo, todo se resolverá.
¿Tanto confía
en que todavía se casará con usted?
Nunca lo he dudado.
Es mi esposa legítima según los ritos.
Changqing.
Tu esposa murió hace años.
No quiero verte así.
No finja ser tan noble.
El príncipe heredero
quiere robarle la esposa a su hermano.
¿Ya no puede fingir
que es virtuoso,
benevolente y leal a su familia?
Nunca tuviste su corazón.
¿Por qué actúas
como si ya la hubieras perdido?
Zhaoning solo se pertenece a sí misma.
Nadie puede arrebatársela.
Ella tiene que decidir por sí misma.
Changqing, ¿qué vienes
a pedirme hoy?
Le pido
que anule el compromiso
del príncipe heredero y la infanta.
No te oí bien.
Repítelo.
Anule el compromiso.
¡Absurdo!
No puedo olvidar a la infanta.
Si no me caso con ella,
me arrepentiré toda la vida.
¡Insolente!
¿Has venido hoy
para que vuelva a creer
que la infanta Zhaoning es Gu Qingzhi
y todas esas tonterías?
Considere que he perdido la razón.
Le ruego que lo permita.
Changqing.
Entre todos los príncipes,
tú eres el más respetado
y también
el hijo en quien más confío.
Aunque Huayong
es el príncipe heredero.
Pero no vivirá mucho.
Estos últimos años,
mi único deseo
ha sido que él
viva como quiera,
feliz y sin preocupaciones.
Pero tú eres diferente.
Deberías saberlo.
Durante más de diez años,
te he preparado
como al verdadero heredero.
Pero mírate ahora.
Estás cegado por el amor,
abatido y sin ambición todo el día.
En estas condiciones,
¿cómo podría confiarte
el destino del imperio?
Hace años,
por Gu Qingzhi,
preferiste renunciar a tus ambiciones
y esperarla toda la vida.
Y ahora,
¿renunciarías al trono
por la infanta Zhaoning?
Mi corazón
nunca ha cambiado.
Tú...
Vaya, Changqing.
Saludos, Su Alteza.
¿Por qué estás vigilando
la puerta del palacio?
Dicen
que pediste casarte
con la infanta Zhaoning
y enfureció al emperador.
Parece que era cierto.
Proteger el palacio
es una gran responsabilidad.
El emperador me dio
la oportunidad de aprender.
No soy tan afortunado como usted.
Recibe un generoso estipendio
y vive sin preocupaciones.
El emperador debe quererlo mucho.
Solo desea que usted
viva en paz y sea feliz.
Abuela acaba de elegirme
la hija de Hu Zhengyang,
viceministro de Ritos.
La familia Hu es un linaje centenario
con profundas raíces en la corte.
Eso demuestra cuánto me valora.
Entonces,
lo felicito.
Sin embargo,
la infanta Zhaoning
siempre te ha despreciado.
Changqing.
Siempre te han elogiado
por tu talento civil y militar.
¿Cómo pudiste
ser tan necio?
Saludos, Su Alteza.
¿Qué haces aquí?
Hoy, como de costumbre,
vine a saludar a la emperatriz madre.
Oí que
pidió casarse conmigo
y fue castigado a vigilar la puerta.
Aunque tuviera que cuidar
las tumbas imperiales
o me desterraran a la frontera,
no me quejaría.
¿Estarías dispuesta
a marcharte conmigo?
Podríamos alejarnos de las disputas
y retirarnos del mundo
para vivir libres y en paz.
Incluso los poderosos
viven rodeados de riesgos.
¿Por qué la vida de un plebeyo
sería estable y libre?
Los Siete Sabios del Bosque de Bambú
se apartaron del mundo
y vivieron con absoluta libertad.
¿Pero cómo terminaron?
Huir del mundo
es engañarse a uno mismo.
Su Gracia.
Su Alteza.
Aunque me lo pidiera mil veces,
siempre lo rechazaría.
(Clima favorable y buenas cosechas)
¡Quiero presentar una denuncia!
(Fraude y falsa reputación)
Sobornaron al funcionario de evaluación,
alteraron las evaluaciones,
introdujeron textos a escondidas
y cometieron fraude en el examen.
El nuevo primer clasificado
es un ignorante impostor.
¡Quiero presentar una denuncia!
Sobornaron al funcionario de evaluación
(Clima favorable y buenas cosechas)
y alteraron las evaluaciones.
¡Cometieron fraude en el examen!
Dicen que el nuevo primer clasificado
compró su puesto
y no sabe nada.
Nada supera el estudio de los clásicos.
Nunca hubo fraude en esta dinastía.
Pero estos rumores escandalosos
son tan detallados
que resulta imposible no creerlos.
¿Quién es el nuevo primer clasificado?
Se apellida He.
Es pariente lejano del director
de la Academia Imperial.
Alguien te denunció
por sobornar
al funcionario de evaluación
y obtener un rango que no mereces.
Hoy te pondré a prueba
personalmente.
¡Todo esto son disparates!
¡Eres un completo ignorante!
Calme su ira, Su Majestad.
No supervisé bien el examen.
Reconozco mi culpa.
Confiesa ahora mismo
cómo hiciste trampa.
Conocí por casualidad a un erudito
de extraordinario talento.
Como murió su abuelo,
tuvo que guardar luto
y no pudo presentarse a la selección.
Le llevé las preguntas
para que las resolviera
y luego memoricé el ensayo completo.
¡Perdóneme, Su Majestad!
¿Y cómo obtuviste las preguntas?
Las...
Las preguntas...
Su Alteza.
El príncipe Xin le pidió abiertamente
al emperador la mano de la infanta.
¿Cómo puede estar aquí tan tranquilo?
¿No teme que se la arrebaten?
En vez de preocuparme,
prefiero ocuparme de algo importante.
¿Se refiere al caso de fraude?
Así es.
¿Y si aprovechamos
para ascender a algunos de los nuestros?
Tendríamos más gente capaz
y podríamos hallar al responsable.
Con rangos demasiado bajos,
no podrán llegar hasta el emperador.
No hace falta.
Todos ellos son de origen humilde
y carecen de apoyo en la corte.
Les di una oportunidad,
pero de ahora en adelante
deberán avanzar paso a paso
y demostrar su talento
para ganarse su lugar.
Di lo que tengas que decir.
Solo me parece
que antes actuaba con decisión.
Rara vez avanzaba paso a paso.
En aquel entonces,
solo quería encontrar cuanto antes
a quien me envenenó.
Pero ahora
quiero pensar bien en el futuro de Xihe.
Aunque Yunhuai fue a la frontera
a buscar médicos y remedios para mí,
no sé con certeza
si superaré esa prueba mortal.
Nunca debí involucrar a Xihe.
Merece a alguien que viva más que yo.
Pero no puedo dejarla ir.
Por este deseo tan egoísta,
solo puedo compensarla cuanto pueda.
Entonces, ¿todo lo que hace ahora
es por la infanta?
A Xihe le importa el noroeste
y quiere decidir su propio destino.
Haré cuanto esté en mis manos
para allanarle todos los caminos.
Incluso si al final
no estoy a su lado,
habrá ministros íntegros que la apoyen
y ella podrá
vivir en paz y cumplir sus deseos.
(Palacio Taiji)
El talento
es la base de una nación.
Solo con gente capaz
podemos lograr que el pueblo
sea instruido y respete las normas.
Este caso de fraude
es sumamente grave
y debe investigarse a fondo.
Ministros,
¿alguno de ustedes
se ofrece para asumir
esta responsabilidad?
Entre todos mis ministros,
ni uno solo
se atreve a asumir este caso.
Su Majestad.
Yo me ofrezco.
Ahora
quizá me quede muy poco tiempo.
¿Cuánto tiempo le queda?
Un año.
Durante ese año,
seré una buena esposa.
Un amanecer, una noche y una persona
bastan para toda una vida.
(Los astros auguran una unión feliz)
Elegí la fecha propicia más cercana.
¡El príncipe heredero
ha venido a buscar a la novia!
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪
(Ningún animal resultó herido
durante la filmación)